#  格式规约

1. **【强制】** 大括号的使用约定。如果是大括号内为空，则简洁地写成`{}`即可，不需要换行 ; 如果是非空代码块则:

- 左大括号前不换行；
- 左大括号后换行；
- 右大括号前换行；
- 右大括号后还有`else` 等代码则不换行；
- 表示终止右大括号后必须换行。

2. **【强制】** 左括号和后一个字符之间不出现空格； 同样，右括号和前一个字符之间也不出现空格。详见第 5 条下方正例提示。

3. **【强制】** `if / for / while / switch / do `等保留字与左右括号之间都必须加空格。

4. **【强制】** 任何运算符左右必须加一个空格。

   **<font color='#937c27'>说明：</font>** 运算符包括赋值运算符`=`、逻辑运算符`&&`、加减乘除符号、三目运算符等。

5. **【强制】** 缩进采用 4 个空格；禁止使用 `tab` 字符。

   **<font color='#937c27'>说明：</font>** 如果使用` tab` 缩进，必须设置 1 个`tab` 为 4 个空格。`IDEA`设置 tab 为 4 个空格时，请勿勾选 `Use tab character `;

   **<font color='#4ead5b'>正例：</font>** ( 涉及 1-5 点 )

   ```php
   public function main() {
       // 缩进 4 个空格
       $say = "hello";
       // 运算符的左右必须有一个空格
       $flag = 0;
       // 关键词 if 与括号之间必须有一个空格，括号内的 f 与左括号，0 与右括号不需要空格
       if ($flag == 0) {
           print($say);
       }
       // 左大括号前加空格且不换行;左大括号后换行
       if ($flag == 1) {
           print("world");
       // 右大括号前换行，右大括号后有 else，不用换行
   
       } else {
           print("ok");
       // 在右大括号后直接结束，则必须换行
       }
   }
   ```

   

6.**【强制】** 单行字符数限制不超过 120 个，超出需要换行，换行时遵循如下原则:

- 第二行相对第一行缩进 4 个空格，从第三行开始，不再继续缩进，参考示例。
- 运算符与下文一起换行；
- 方法调用的点符号与下文一起换行；
- 在多个参数超长，逗号后进行换行；
- 在括号前不要换行，见反例。

7. **【强制】** 方法参数在定义和传入时，多个参数逗号后边必须加空格。

   **<font color='#4ead5b'>正例：</font>** 下例中实参的" a "，后边必须要有一个空格。

   ```php
   method("a", "b", "c");
   ```

8. **【强制】** `IDE` 的 `text file encoding `设置为 `UTF-8`； `IDE `中文件的换行符使用 `Unix`格式，不要使用 `windows` 格式。

9. **【推荐】** 没有必要增加若干空格来使某一行的字符与上一行的相应字符对齐。

   **<font color='#4ead5b'>正例：</font>**

   ```php
   $a = 3;
   $nameArr = array('a');
   $userName = "li";
   $date = new Date();
   ```

   **<font color='#937c27'>说明：</font>** 增加 `$date`这个变量，如果需要对齐，则给 `$a` 、`$nameArr` 、`$userName` 都要增加几个空格， 在变量比较多的情况下，是一种累赘的事情。

10. **【推荐】** 方法体内的执行语句组、变量的定义语句组、不同的业务逻辑之间或者不同的语义之间插入一个空行。相同业务逻辑和语义之间不需要插入空行。

    **<font color='#937c27'>说明：</font>** 没有必要插入多行空格进行隔开。

